  # Работа с Git

## 1. Проверка установленного Git
 В терминале выполнить команду  `git version`
Если git установлен, появиться сообщение с информацией о версии программы. Если нет то выдаст ошибку,

## 2. Установка git.
Загрузить последнюю версию git с сайта

https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем с настройками по умолчанию.


## 3. Настройка Git
При первом использовании необходимо представиться. Для этого необходимо ввести в терминале команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.mail "Ваша почта"
```
## 4. Создание репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. В терминале пререходим, к папке в которой хотим создать репозиторий. Вводим команду:
```
git init
```  
или, если хотите скопировать существующий:
```
git clone <адрес репозитория>
```
## Добавление Коммитов
Команда 
```
git commit
```
Откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита. Также эта команда принимает несколько аргументов:
```
* -m позволяет написать сообщение вместе с командой, не открывая редактор. Например git commit -m "Пофиксил баг"

* -a переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит (позволяет пропустить git add перед коммитом);

* --amend заменяет последний коммит новым изменённым коммитом, что бывает полезно, если вы неправильно набрали сообщение последнего коммита или забыли включить в него какие-то файлы.
```
## Советы для эффективного введения в Git:

1. Коммитьте как можно чаще.

2. Одно изменение — один коммит: не помещайте все не связанные между собой изменения в один коммит, разделите их, чтобы было проще откатиться.

3. Формат сообщений: заголовок должен быть в повелительном наклонении, меньше 50 символов в длину и должен логически дополнять фразу this commit will ___(this commit will fix bugs — этот коммит исправит баги). Сообщение должно пояснять, почему был сделан коммит, а сам коммит показывает, что изменилось.

4. Если у вас много незначительных изменений, хорошим тоном считается делать небольшие коммиты при разработке, а при добавлении в большой репозиторий объединять их в один коммит.

## Просмотр изменений в файловых системах
Команда git status отображает все файлы, которые различаются между тремя разделами. У файлов есть 4 состояния:

1. Неотслеживаемый (untracked) — находится в рабочей директории, но нет ни одной версии в HEAD или в области подготовленных файлов (Git не знает о файле).

2. Изменён (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).

3. Подготовлен (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).

4. Без изменений — одна версия файла во всех разделах, т. е. в последнем коммите содержится актуальная версия.



